# LeetWizards: 1337 Lines of Torment

## Концепция

### Характеристики

2D top-down turn-based puzzle adventure
Audience: 12+ ~~neurodivergent~~
### Сеттинг

Суровый техномагический мир, где начинающему магу надо сражаться за то, чтобы просто попасть на собеседование.

### USP

- Уникальная головоломка, вдохновленная низкоуровневым программированием
- Погружение в сеттинг, где каждый волшебник - без преувеличения программист
- Синтаксические ошибки

## Игровой процесс

### Бои-головоломки

Игровое поле уровня представляет собой небольшой лабиринт на квадратной сетке. Оно содержит врагов, точки входа и выхода, а также окружающие всё это стены.

Задача игрока на каждом уровне - дойти до выхода. У него есть регистр здоровья (**HX**), характеризующий очки здоровья (**ОЗ**) игрока, а так же очки маны (**ОМ**) и один или два регистра данных (**AX** и **BX**). Регистр здоровья прокачивается по мере прогрессии, а доступные очки маны определяются конкретным уровнем. Игроку доступны заклинания-команды, принимающие на вход регистры, и, грамотно их применяя, можно побеждать противников. Каждый ход игрок может ввести **ОМ** заклинаний. 

#### Регистры

Регистры **AX** и **BX** имеют размер в 8 бит и разделены на верхнюю и нижнюю половины (например, **AH** и **AL**), а также на четверти (**A1**, **A2**, **A3**, **A4**, сверху вниз). 

Регистр **BX** становится доступен ближе к концу игры, поскольку даёт значительное преимущество игроку.

Регистр здоровья **HX** заполнен единицами (полными бит-сердцами) на момент начала каждого боя. **HX** неделим, и его размер зависит от прогрессии игрока. При получении урона, он не вычитается из значения **HX** арифметически. Вместо этого, n самых верхних единиц в регистре оборачиваются в нули. Когда **HX** обнуляется, игрок проигрывает бой, и ему предлагается переиграть.

Почему здоровье - регистр? Определенные сильные заклинания побитово ранят игрока, либо же восстанавливают его здоровье. В отдельных случаях, **HX** может быть использован игроком напрямую.

##### Константы

В редких случаях игроку разрешается использовать константы. Например, для ходьбы.

- `N = 0` - Север
- `E = 1` - Восток
- `W = 2` - Запад
- `S = 3` - Юг

##### Противники

Противники обозначаются буквами; некоторые команды принимают на вход именно их:
`I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R`.

#### Заклинания

Ниже приведены примеры заклинаний, но список не исчерпывающий:

**Arrow** (`arr r2`) стреляет в направление, заданное двухбитным регистром и инкрементирует его. Стрела наносит противникам *1 единицу урона*.

**Step** (`step r2/const`) передвигает игрока на свободную клетку в заданном направлении.

**Flower** (`flo r2`) бросает магические семена в заданном направлении и инвертирует регистр. Они приземляются на самой дальней клетке пола (даже если она занята противником) и прорастают в *цветы*. В конце каждого хода *цветы* разрастаются на все соседние клетки. Если *цветы* загораются, то сгорает вся "поляна", а все стоящие на ней существа (включая игрока) получают по 2 урона.

**Fireball** (`fire r4, r4`) бросает огненный шар на координаты относительно игрока. Первый регистр задаёт горизонтальную координату, а второй - вертикальную. Верхний бит каждого регистра эквивалентен знаку "-". Таким образом стрелять можно на координаты от (-7,-7) до (7,7). `fireball 0 0`, ровно как и `fireball 8 8` (так как `8 = -0`), наносят урон игроку, так как он кидает шар в самого себя. Огненный шар наносит *4 единицы урона*, а так же *поджигает цветы*, если на клетке, куда он попадает, они есть.

**Exchange** (`xchg enemy, r8`) меняет игрока с противником местами, если в регистре записано число 42 (`00101010`). После этого, регистр очищается.

**Heal** (`heal r8/HX, r8`) - эквивалент `xor`. Для того, чтобы восстановить **ОЗ** до полных при `00111111`, нужно подготовить в точности регистр `11000000`. Кроме восстановления **ОЗ**, `heal` может применяться для обнуления регистров: `heal A, A`.

#### Ход боя

Игрок всегда ходит первым. Затем ходят противники в алфавитном порядке. В конце хода рассчитываются эффекты, такие как упомянутые ранее *цветы*.

На своём ходе, противники могут пользоваться набором заклинаний, уникальным для каждого из них. Единственное отличие игрока в том, что вместо регистра здоровья их **ОЗ** хранится в обычном числовом значении и не может быть восстановлено.

### Сюжет

Сюжет подаётся на уровнях перед боями и после боёв в формате диалогов в стиле визуальной новеллы с ASCII иллюстрациями.

Основная задача игрока - попасть на собеседование, и для этого ему надо повысить репутацию в мире Магических Технологий, что он и делает на протяжении игры.

Промежуточные цели:

- Получить сертификат SageForces (пройти туториал);
- Устранить промежуточную угрозу в подъезде;
- Раздобыть билет на поезд до Нерезиновой столицы;
- Прорвать три круга охраны Мана-сити.

### Перемещение по миру

Открытый мир игры представляет собой граф, на котором игрок видит только доступные ему уровни и те, что он уже прошел. От основной прогрессии периодически появляются ответвления, в конце которых игрок получает заклинания, которые могут помочь ему с прохождением основных уровней. Отдельные уровни расширяют регистр здоровья игрока **H** вдвое (максимум до 8 бит-сердец).

Название уровня составляется из буквы и числа. Основная линия головоломок отмечена буквой *M*. Так, *M-4* - четвертый уровень основной прогрессии, а *X-1* - первый уровень той ветки, в конце которой игрока ждет заклинание **Exchange**.

## Графика

### Бои

Интерфейс боя разбит на статус-бар сверху, игровое поле слева и редактор кода справа. 

Игрок может наводиться курсором мыши на клетки игрового поля, либо же клавишей Alt входить в режим просмотра и выбирать клетку стрелочками, для получения подробного описания того, что находится на ней
### Диалоги

Интерфейс диалога представляет собой иллюстрацию в верхней доле консольного окна и блок текста в нижней его части. Переход к следующей реплике осуществляется нажатием на пробел или левую кнопку мыши.